# reliability_of_borrowers
Исследование надёжности заёмщиков
## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
## Описание данных
- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита
## Вывод

В ходе исследования, полученная информация с данными клиентов банка была обработана: устранены недочеты в данных, связанные с отсутствующими и некоректными значениями, созданы категории отдельных данных, применен метод лемматизации данных. Использованные в работе сводные таблицы наглядно продемонстрировали наличие зависимости возврата кредита в срок от определенных факторов: семейного положения, наличия детей, уровня дохода и цели кредитования. 

Сформированы профили самого надежного и самого рискованного клиента банка:
- Самый надежные клиенты банка- это вдовствующие люди, у которых нет детей, с месячным уровнем дохода до 100 000 руб., оформляющие кредит с целью проведения операций с неджвижимостью.
- Самая рискованная группа - это холостые люди, имеющие 1-2 детей, с месячным доходом от 100 до 200 тыс. руб., оформляющие кредит на приобретение автомобиля.

Исходя из полученных результатов можно построить скоринговую систему для оценки способности потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
